## 背景 ##
21世纪是信息时代，互联网高速发展，各类网站层出不穷，其中CMS成为各网企业的建站首选。优点是可定制，可扩展，而且成本低。操作方便，各个系统都有提供特有的功能，方便用户定制自己的网站。但是，也就带来了不少的问题。
### 问题1. 文章作者的权益无法保证 ###
你可能是某个网站的文章作者，发布了一篇文章，但可能在你不知道的地方也出现这篇文章，你只能用一些没有法律约束力的文字声明禁止拷贝转载，但是这些都是徒劳的。
### 问题2. 导致互联网原创内容匮乏 ###
由于你所发布的文章或帖子可以随意被人所拷贝转载，而且，几乎全部的CMS都提供有一个非常不道德的功能——内容采集。这个功能可以使你的网站从其他网站采集内容。这或许是短时期丰富自己网站内容，并提高点击率与流量的一个手段，但这是不值得提倡的非公平竞争的手段。这个也直接导致了现在互联网重复的内容泛滥，原创内容匮乏。
### 问题3. 天朝的监控 ###
你或有心或无心的在网站文章里出现了某个敏感词，那么天朝的有关部门就不会坐视不理了。你或许被勒令过滤敏感词，或许被要求关停网站，这都不是你希望的。你要知道，中文是博大精深的，而天朝的网站蜘蛛是非常愚蠢的，也许你的网站文章里就出现“一台独立服务器”这句话，就因为某个敏感词而遭殃。

## 项目提出 ##
能不能做一个既能保护作者权益，又能促进互联网原创内容，还不被盲目和谐的CMS呢？
基于以上的问题与背景，我提出了EienX CMS项目。

## 功能预期 ##
EienX虽然也是一个CMS，但是跟普通的CMS不同，除了一般CMS都有的功能外，还有以下特点：

### 一，文章内容的呈现采用图片方式 ###
普通的CMS向用户呈现文章内容，是利用HTML语言来表现文章文字，颜色，字体，布局，图片等等。而EienX则不是，它呈现给用户的是图片——通过把文章里的文字，颜色，字体，布局，图片等画在一张图上，然后通过向用户显示出来。用户得到的其实是一张图片，而不是HTML。

**这样做的优点：**

1. 使读者无法拷贝与转载，充分保护原创作者的权益。（读者只能获得图片，人阅读是没有问题的，但是要转载的话，只能从那张图片入手，也许你认为可以直接贴那张图片，但是，通过图片防盗链技术，这变得不可能，也许他们保存那张图片，并放在自己的网站上，而你可以输出一些作者与版权信息，从而使转载者只能是帮你做广告。）

2. 促进互联网原创内容。（由于使用图片呈现文章，使得现有的内容采集器全部报废，别人无法从你的网站采集内容。从而促进原创内容的增加。）

3. 不会被盲目的和谐掉。（图片将导致现有的蜘蛛是无法获知图片上的文字的。事实上，从图片上获取文字是个软件界公认的难题。从技术上设置门槛，使得自动监控成为浮云）

### 二，搜索引擎收录不受影响 ###
你肯定要抱有疑问：采用图片来呈现文章内容会不会造成搜索引擎不收录的问题。事实上，这个是可以解决的。仔细观察google,百度等搜索引擎搜索的结果，网站的内容介绍只是部分的摘要。为解决搜索引擎收录的问题，EienX会从文章里提取摘要与关键字，摘要将被设置在网页的meta description中，便于搜索引擎获取。关键字将被设置到网页的meta keywords中。这是好习惯，事实上，搜索引擎推荐我们这么做。

### 三，智能分页 ###
我们看书，不管有没有图片，书的每一页内容都是一样宽高的。那么，网页文章能不能做到如此程度的分页呢？给定一个宽高，然后就输出必须的分页，每页的内容宽高一样。普通的CMS分页是靠手工指定分页符来进行的，根本不可能做到这一点。但是EienX在执行内容图片化的过程中，进行了一系列的输出位置运算，因此，做到如此精细智能的分页自然不在话下。更加方便网站管理人员。

### 四，权限化的内容呈现 ###
事实上EienX也支持将文章内容HTML呈现，你可以设置成一定特权（比如收费）的注册用户能欣赏到HTML呈现的文章，以便节省网络资源。而普通的游客或用户只能观看图片化的内容，这是个好办法，或许你还能因此获得收费用户的收益。

### 五，不公平，并且霸道的内容采集 ###
是的，内容采集是个不道德的手段，但它能短期内提升网站内容和点击率流量，虽然我不提倡，但是如果不支持这个功能，用户又有需求。
前面已经说过，图片化的呈现方式导致其他CMS无法采集EienX的文章内容（顶多获得摘要，事实上，那是没有意义的），但EienX却可以采集其他CMS的内容，这就是非常霸道的功能。事实上，用户也正是想要这种不公平与霸道。

## 项目的技术实现以及难点 ##
项目将采用PHP编程语言，MySQL数据库做后台实现。难点主要集中在内容图片化的过程。
1. 如何存储文章，使得文章内存下文字，颜色，字体，大小，布局，图片等内容。（预计是采用UBB语言）
2. 如何渲染文章成为图片（包括一系列的坐标运算，图形的操作等等。）

## 项目的市场前景 ##
目前，CMS市场内很多产品，但真正有竞争力的没有多少，由于技术门槛低，CMS产品普遍存在质量差，没特点的尴尬。不少CMS只能靠前台花哨的界面作为卖点。
大中小网站受到天朝网监部门的折腾，疲惫不堪，自身也在网站内容监控上投入不少的人力与物力，但却仍然倒霉。其中大部分是网监部门的误伤（正如前面所说的）。
文章作者之类的群体，由于各式各样的转载与盗载，导致权益得不到保护。
基于以上原因，EienX必定能拥有良好的市场前景。